Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/example_fire.po
Languages: ja

source: Visualizing rich datasets: the ``fire_ug.vtu`` example
ja: 豊富なデータセットの視覚化: ``fire_ug.vtu`` の例

source: Like ``heart.vtk``, the ``fire_ug.vtu`` example dataset is available in the ``examples/data`` directory. This dataset is an unstructured grid stored in a VTK XML file. It represents a room with a fire in one corner. A simulation of the fluid flow generated by this fire was performed and the resulting data at a particular instant of time is stored in the file. The dataset was provided by Dr. Philip Rubini, who at the time was at Cranfield University. A VRML file (``room_vis.wrl``) is also provided to show the context of the room in which the fire is taking place.
ja: ``heart.vtk`` や ``fire_ug.vtu`` のように．データセットの例は ``examples/data`` ディレクトリにあります．このデータセットは，VTK XMLファイルに保存された非構造化グリッドです．片隅に火がある部屋を表しています．この火災によって生成された流体流のシミュレーションが実行され，特定の時点での結果データがファイルに保存されます．データは当時クランフィールド大学にいたDr. Philip Rubini によって提供されました．火災が発生している部屋のコンテキストを示すために，VRMLファイル (``room_vis.wrl``) も用意されています．

source: With mayavi2 started, select `File->Load data->Open file` to load the data. Again, you will see a node on the tree view on the left but nothing on the TVTK scene. This dataset contains different scalars and vectors in the same data file. If you select the `VTK XML file ...` node on the left the reader may be configured in the object editor pane of the UI. On this, you will see a drop list of all the scalars, vectors etc. in this data file. Select any that you wish to view.
ja: mayavi2を起動した状態で， `File->Load data->Open file` を選択してデータをロードします．ここでも，ツリービューの左側にノードが表示されますが，TVTKシーンには何も表示されません．このデータセットには，同じデータファイルに異なるスカラーとベクトルが含まれています．`VTK XMLファイル... により，このデータ・ファイル内のすべてのスカラーやベクトルなどのドロップ・リストが表示されます．表示するものを選択します．

source: Create an outline of the data as described earlier using an `Outline` module. View an iso-surface of the data by creating an `IsoSurface` module. Also experiment with the `ScalarCutPlane` module.
ja: `Outline` モジュールを使用して，前述のようにデータのアウトラインを作成します． `IsoSurface` モジュールを作成して，データの等値面を表示します． `ScalarCutPlane` モジュールも試してみてください．

source: Show the scalar bar that represents the color mapping (via a Look up table that maps scalar values to colors) by clicking on the `Colors and legends` node and enabling the `Show scalar bar`. Experiment with the different color maps provided by default.
ja: カラーマッピングを表すスカラーバー(スカラー値をカラーにマップするルックアップ・テーブルを使用)を表示するには， `Colors and legends` ノードをクリックして `Show scalar bar` を有効にします．デフォルトで提供されているさまざまなカラーマップを試してみてください．

source: Now click on the `VTK XML file ...` and select different scalar values to see how the data has changed. Your legend should automatically update when the scalar value is changed.
ja: ここで `VTK XML file ...` と入力し，別のスカラー値を選択して，データがどのように変更されたかを確認します．スカラー値が変更されると，凡例が自動的に更新されます．

source: This data also features vectors. The scalar data has `u`, `v` and `w` but not the magnitude of the velocity. Let's say we'd like to be able to view iso-contours of the magnitude of the velocity. To do this let's use the `ExtractVectorNorm` filter. This is created by choosing the `Visualize->Filters->Extract Vector Norm` menu.
ja: このデータにはベクトルも含まれます．スカラーデータには `u` ， `v` ， `w` がありますが，速度の大きさはありません．速度の大きさの等等高線を表示できるようにしたいとします．これを行うには， `ExtractVectorNorm` フィルタを使用します．これを作成するには， `Visualize->Filters->Extract Vector Norm` メニューを選択します．

source: If you now create a `ScalarCutPlane`, you will see a new `Colors and legends` node under the `ExtractVectorNorm` node. This scalar cut plane is displaying colors for the velocity magnitude that the filter has created. You can drag the iso-surface module from the other `Colors and legends` node and drop it on this `Colors and legends` node so that the IsoSurface generated is for the velocity magnitude and not for the scalars chosen in the data.
ja: ここで `ScalarCutPlane` を作成すると， `ExtractVectorNorm` ノードの下に新しい `Colors and legends` ノードが表示されます．このスカラー切断面には，フィルタによって作成された速度の大きさの色が表示されます．アイソサーフェイスモジュールを他の `Colors and legends` ノードからドラッグし，この `Colors and legends` ノードにドロップすると，生成されるIsoSurfaceは，データで選択されたスカラーに対するものではなく，速度の大きさに対するものになります．

source: Note that the view on the left represents a pipeline of the flow of the data from `source -> filter -> modules`. Essentially the data flows from the parent node down to the children nodes below it.
ja: 左側のビューは， `source -> filter -> modules` からのデータフローのパイプラインを表していることに注意してください．基本的に，データは親ノードからその下の子ノードに流れます．

source: Now if you want to visualize something on a different "branch" of the pipeline, let's say you want to view iso-surfaces of the temperature data you must first click on the modules or the source object (the `VTK XML File ...` node) itself and then select the menu item. When you select an item on the tree, it makes that item the *current object* and menu selections made after that will in general create new modules/filters below the current object.
ja: ここで，パイプラインの別の "branch" にあるものを表示する場合，温度データの等値面を表示するには，最初にモジュールまたはソースオブジェクト( `VTK XML File ...` ノード)自体をクリックしてから，メニュー項目を選択する必要があります．ツリー上の項目を選択すると，その項目が *現在のオブジェクト* になり，その後のメニュー選択によって，現在のオブジェクトの下に新しいモジュール/フィルタが作成されます．

source: You can filter "filtered data". So select the `ExtractVectorNorm` node to make it the active object. Now create a Threshold filter by selecting `Visualize->Filters->Threshold`. Now set the upper and lower thresholds on the object editor for the Threshold to something like 0.5 and 3.0. If you create a `VectorCutPlane` module at this point and move the cut plane you should see arrows but only arrows that are between the threshold values you have selected. Thus, you can create pretty complicated visualization pipelines using this approach.
ja: "filtered data" をフィルタできます． `ExtractVectorNorm` ノードを選択してアクティブオブジェクトにします．ここで， `Visualize->Filters->Threshold` を選択してしきい値フィルタを作成します．オブジェクトエディタで，しきい値の上限と下限のしきい値を0.5と3.0のように設定します．この時点で `VectorCutPlane` モジュールを作成して切断面を移動すると，矢印は表示されますが，選択したしきい値の間にある矢印だけが表示されます．したがって，このアプローチを使用して非常に複雑な視覚化パイプラインを作成できます．

source: There are several vector modules. `VectorCutPlane`, `Vectors`, `WarpVectorCutPlane` and `Streamlines`. If you view streamlines then mayavi will generate streamlines of vector data in your dataset. To view streamlines of the original dataset you can click on the original `Outline` module (or the source) and then choose the `Streamline` menu item. The streamline lets you move different type of seeds on screen using 3D widgets. Seed points originating from these positions are used to trace out the streamlines. Sphere, line and plane sources may be used here to initialize the streamline seeds.
ja: いくつかのベクターモジュールがある． `VectorCutPlane` ， `Vectors` ， `WarpVectorCutPlane` ， `Streamlines` です．ストリームラインを表示すると，データセットにベクトルデータのストリームラインが生成されます．元のデータセットのストリームラインを表示するには，元のモジュールをクリックし，メニュー項目の(またはソース)を選択します．ストリームラインを使用すると，3Dウィジェットを使用して画面上で異なるタイプのシードを移動できます．これらの位置から発生するシードポイントを使用して，流線をトレースします．ここでは，流線シードを初期化するために球，線，および平面ソースを使用できます．

source: You can view the room in which the fire is taking place by opening the VRML file by the `File->Open->VRML2 file` menu item and selecting the ``room_vis.wrl`` file included with the data.
ja: 火災が発生している部屋を確認するには，VRMLファイルを開いて， `File->Open->VRML2 file` メニュー項目を選択し，データのある ``room_vis.wrl`` を選択します．

source: Once you setup a complex visualization pipeline and want to save it for later experimentation you may save the entire visualization via the `File->Save Visualization` menu. A saved file can be loaded later using the `File->Load Visualization` menu item. This option is not 100% robust and is still experimental. Future versions will improve this feature. However, it does work and can be used for the time being.
ja: 複雑なビジュアル化パイプラインを設定し，後で実験するために保存したい場合は， `File->Save Visualization` メニューでビジュアル化全体を保存できます．保存したファイルは，後から `File->Load Visualization` メニュー項目を使ってロードできます．このオプションは100%堅牢ではなく，まだ実験段階です．今後のバージョンでは，この機能が改善される予定です．しかし，この機能はしばらく使用することができます．

source: Once again, the visualization in this case was created by using the user interface. It is possible to script this entirely using Python scripts. A simple script demonstrating several of the above modules is available in ``examples/streamline.py``. This file may be studied. It can be run either likes so::
ja: ここでも，この場合のビジュアリゼーションは，ユーザインタフェースを使用して作成されています．これは，Pythonスクリプトを使用して完全にスクリプト化できます．上記のモジュールのいくつかを示す簡単なスクリプトが ``examples/streamline.py`` にあります．このファイルは調べられるかもしれません．次のように実行できます．

source: or so::
ja: 次のようになります．

source: As can be seen from the example, it is quite easy to script mayavi to visualize data. An image of a resulting visualization generated from this script is shown below.
ja: 例からわかるように，mayaviをスクリプト化してデータを視覚化するのは非常に簡単です．このスクリプトから生成されたビジュアライゼーションのイメージを次に示します．

source: Sample visualization of the ``fire_ug.vtu`` dataset.
ja: ``fire_ug.vtu`` データセットの可視化のサンプル
